---
layout: page
permalink: /thesis/
title: Thesis
#description: publications by categories in reversed chronological order. generated by jekyll-scholar.
#years: [1956, 1950, 1935, 1905]
nav: false
---

{:.no_toc}

1. TOC
{:toc}


### Theses (학위논문)

<ul class=space_list_kr>

<li><b>석사(<i>Master of Science</i>)</b>:
김수형, <i>Automatic Extraction of Graphical Output Primitives from a Line Drawing</i>
(선도면으로부터 그래픽 출력요소의 자동 추출),
Korea Advanced Institute of Science and Technology, Dec. 1987. (Text in English)
</li>

<li><b>박사(<i>Ph.D. of Enginnering</i>)</b>:
김수형, <i>Automatic Input of Line Drawings with Contour-based Picture Processing, Vectorization and Loop Recognition</i>
(외곽선 기반 영상처리, 벡터화 및 고리구조 인식을 통한 선도면의 자동 입력),
Korea Advanced Institute of Science and Technology, Nov. 1992. (Text in English)
</li>

</ul>



### Doctoral Dissertation guidance 박사학위 논문지도

<ol class=space_list_kr>


<li>Do Nhu Tai, "Facial Emotion Recognition Using Context-Aware Spatio-Temporal and Temporal-Pyramid Models,"
전남대학교 인공지능융합학과 박사학위논문, 2021년 8월(예정). </li>

<li>오강한, "Salient Object Detection using Recursive Regional Feature Clustering,"
전남대학교 전산학과 박사학위논문, 2017년 2월. </li>

<li>Tran Tuan Anh, "Document Layout Analysis using Multi-level Homogeneity Structure,"
전남대학교 전산학과 박사학위논문, 2017년 2월. </li>


<li>나인섭, "HSV공간에서 색상 적응적인 차량그림자 제거방법,"
전남대학교 전산학과 박사학위논문, 2008년 8월. </li>

<li>손화정, "지역 화소 밀집도와 Hausdorff 거리를 이용한 언어 독립적인 단어 영상 매칭 방법,"
전남대학교 전산학과 박사학위논문, 2007년 8월. </li>

<li>김지수, "색상레이어 기반의 텍스트 추출에 의한 스팸메일 영상 필터링,"
전남대학교 전산학과 박사학위논문, 2007년 8월. </li>

<li>정창부, "적응형 전처리 기법에 기반한 문서영상의 단어단위 분할에 관한 연구,"
전남대학교 전산학과 박사학위논문, 2006년 2월. </li>

<li>박상철, "저품질 한글 문서영상의 검색을 위한 문자분할 및 키워드 매칭,"
전남대학교 전산학과 박사학위논문, 2006년 2월. </li>

<li>김성희, "수준별 동적 교수학습시스템 개발을 위한 학습자 모델에 관한 연구,"
전남대학교 전산통계학과 박사학위논문, 2003년 2월. </li>

<li>곽희규, "문서 영상의 단어 단위 분할 및 단어 영상의 속성 추출에 관한 연구,"
전남대학교 전산통계학과 박사학위논문, 2001년 2월.</li>

<li>정선화, "수직분할에 기반한 필기 한글 문자열 인식에 관한 연구,"
전남대학교 전산통계학과 박사학위논문, 2001년 2월.</li>


</ol>



### Master Thesis guidance 석사학위 논문지도

<ol class=space_list_kr>


<li>Tran Nguyen Quynh Tram, "Automatic Image Colorization Using Semantic Guides,"
전남대학교 인공지능융합학과 석사학위논문, 2021년 2월. </li>

<li>Pham Van Cuong, "Age estimation using Convolutional Neural Networks,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2020년 8월. </li>

<li>Vo Thi Tuong Vi, "Liver Tumor Segmentation in CT images by Using Convolution Neural Networks,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2020년 8월. </li>

<li>구정화, "언플러그드 활동과 머신러닝 사이트를 활용한 중학교의 인공지능 교육프로그램 개발,"
전남대학교 교육대학원 전산교육전공 석사학위논문, 2020년 8월. </li>

<li>노영재, "중학교 스마트교육 실태 분석 및 내실화를 위한 개선방안,"
전남대학교 교육대학원 전산교육전공 석사학위논문, 2020년 8월. </li>


<li>Huynh Van Thong, "Gaze Tracking for Facial Emotion Analysis,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2020년 2월. </li>

<li>Dang Xuan Tien, "Predicting Group Cohesiveness in Image Using Deep Learning with A Multi-stream Hybrid Network,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2020년 2월. </li>

<li>Nguyen Hai Duong, "Emotion Recognition using  Multi-level Ansemble CNN on Facial Expression,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2018년 8월. </li>

<li>Tran Hong Tai, "Enhanced Model Based Human Face Tracking Method using CNN Cascade Face Detector,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2017년 8월. </li>

<li>이유라, "다중 컨볼루션 신경망을 이용한 EPS 신호의 제스처 패턴 인식,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2017년 2월. </li>

<li>Dieu Ni Tran, "Speed-up 2D Object Matching by Extracting Robust Features base on Affine Transformation,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2016년 8월. </li>


<li>Nam Vu, "Automatic Extraction of Text regions from Document Images by Multilevel Thesholding and K-means Clustering,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2015년 8월. </li>

<li>김광복, "지역적 유사성과 향상된 ARLSA를 이용한 문서구조분석,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2015년 2월. </li>

<li>Trung Quy Nguyen, "Background and Staff Line Removal for Music Score Recognition,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2014년 8월. </li>

<li>Thui My Dung Phan, "Triangulation Procedure Based Skeletonization and Trajectory Recovery for Handwritten Character Image,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2014년 8월. </li>


<li>Hoang Nam BUI, "Camera-based Printed Music Score Recognition Using Deformable Line Adjacency Graph,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2014년 2월. </li>

<li>Perdana Adhitama, "Fourier-Mellin Transform Image Registration for Multi-frame Image Super-Resolution,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2014년 2월. </li>

<li>Ragchaabazar Bud, "Mongolian Car Plate Recognition Using Artificial Neural Network,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2014년 2월. </li>

<li>오강한, "자연영상 내 꽃 분할 및 인식,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2013년 2월. </li>

<li>하레, "Unconstrained Object Segmentation System,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2013년 2월. </li>

<li>도연, "A Local Feature based Similarity Measure for Object Matching,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2013년 2월. </li>

<li>양소연, "초등학생을 위한 정보통신윤리 교육 컨텐츠설계,"
전남대학교 교육대학원 교육학과 전산교육전공 석사학위논문, 2013년 2월. </li>

<li>진연연, "Automatic Segmentation of Product Bottle Label Based on GrabCut Algorithm,"
전남대학교 전자컴퓨터공학과 석사학위논문, 2012년 2월. </li>

<li>마미영, "온라인 학습의 자기학습량 자동안내시스템 설계,"
전남대학교 교육대학원 교육학과 전산교육전공 석사학위논문, 2010년 2월. </li>

<li>김지웅, "테이블탑 디스플레이에서 온라인 필기 문자인식 시스템의 구현 및 응용,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2009년 8월. </li>

<li>김의철, "다중 가상 검지선을 이용한 실시간 교통정보 수집,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2009년 2월. </li>

<li>X. Zhao, "Image Segmentation by Ant Colony Optimization Algorithm,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2009년 2월. </li>

<li>김은영, "IT 자격증 취득에 따른 학업적 자기효능감 및 진로선택과의 관계,"
전남대학교 교육대학원 교육학과 전산교육전공 석사학위논문, 2009년 2월. </li>

<li>오성열, "의사결정트리 기반의 악보영상 인식 시스템,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2008년 2월. </li>

<li> 이정은, "실업계고등학교 교사를 위한 웹기반 진로지도정보시스템 설계 및 구현,"
전남대학교 교육대학원 교육학과 전산교육전공 석사학위논문, 2008년 2월. </li>

<li>김형수, "온라인 영어교육의 기능개선을 위한 수준별 교육시스템 설계,"
전남대학교 교육대학원 교육학과 전산교육전공 석사학위논문, 2008년 2월. </li>

<li>임준식, "저해상도 영상에서 고속이동차량 추출 및 추적,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2007년 8월. </li>

<li>손혜경, "유아 인터넷 게임 중독 예방 교육 모형,"
전남대학교 교육대학원 교육학과 전산교육전공 석사학위논문, 2007년 2월. </li>

<li>김선형, "----------,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2006년 8월. </li>

<li>김상길, "----------,"
전남대학교 소프트웨어협동과정 석사학위논문, 2006년 8월. </li>

<li>송상근, "색공간에서 피부색과 조명보정을 이용한 실시간 얼굴 영역 검출,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2006년 2월. </li>

<li>민연, "웹기반 교육을 위한 얼굴인식,"
전남대학교 교육대학원 교육학과 전산교육전공 석사학위논문, 2006년 2월. </li>

<li>박현일, "칼라 군집화 및 비등방성확산필터를 이용한 휴대폰 카메라 영상에서의 전화번호 인식,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2005년 8월. </li>

<li>이경수, "제조공정의 MES 시스템 설계 및 구축,"
전남대학교 소프트웨어공학협동과정 석사학위논문, 2005년 2월. </li>

<li>손화정, "웨이블릿 특징과 통계적 분류기법을 이용한 서명 검증,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2004년 2월. </li>
<li>나재희, "초.중등 컴퓨터 교육에서의 가상교육 운영현황,"
전남대학교 교육대학원 교육학과 전산교육전공 석사학위논문, 2004년 2월. </li>

<li>김혜숙, "단어 및 단어쌍 별 빈도수를 이용한 문서간 유사도 측정,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2003년 8월. </li>
<li>김삼수, "폰트 속성에 기반한 한글문자의 서체분류,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2003년 2월. </li>
<li>방재현, "DCT 영역에서의 이진 워터마크 영상 삽입을 위한 워터마킹 방법,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2003년 2월. </li>
<li>노현아, "단어 빈도 가중치를 이용한 자동 문서 분류,"
전남대학교 전산학과 석사학위논문, 2003년 2월. </li>

<li>김솔뫼, "조회속도 향상을 고려한 손익 평가 시스템,"
전남대학교 전산통계학과 석사학위논문, 2001년 2월.</li>
<li>박동렬, "Coarse/fine 전략을 이용한 문서 영상의 구조 분석에 관한 연구,"
전남대학교 전산통계학과 석사학위논문, 2001년 2월.</li>
<li>정창부, "인쇄체 텍스트 영역의 어절 단위 분할,"
전남대학교 전산통계학과 석사학위논문, 2001년 2월.</li>
<li>김승일, "계층적 클러스터링과 적합성 피드백을 이용한 상담사례검색시스템,"
전남대학교 전산통계학과 석사학위논문, 2000년 2월.</li>
<li>김판교, "CGI를 이용한 웹 기반 평가 시스템의 설계 및 구현,"
전남대학교 교육대학원 교육학과 전산교육전공 석사학위논문, 2000년 2월.</li>
<li>이도화, "온라인 필기체 수식 인식에서의 순차적인 구조 분석,"
전남대학교 전산통계학과 석사학위논문, 2000년 2월.</li>
<li>임희숙, "웹기반 지능형 문제은행 시스템 설계 및 구현,"
전남대학교 전산통계학과 석사학위논문, 2000년 2월.</li>
<li>김유라, "클래스별 오류율에 기반한 최소거리 분류기의 기각 전략,"
전남대학교 전산통계학과 석사학위논문, 1999년 8월.</li>
<li>나인섭, "전역적 활자 특징들을 이용한 문자의 서체 및 속성 인식에 관한 연구,"
전남대학교 전산통계학과 석사학위논문, 1999년 8월.</li>
<li>이경철, "형식 문서상의 직선제거와 문자 복원,"
전남대학교 전산통계학과 석사학위논문, 1999년 8월.</li>

</ol>
